nMSXTiles v0.9.1
================

nMSXTiles v0.8.2
================
Manual y cambios en nMSXTilesv0.8.2.html o nMSXTilesv0.8.2.pdf

nMSXtiles v0.8.1
================
Editor de pantallas, tiles y sprites para el screen 2 del MSX.

Guía rápida
-----------
Crear un nuevo proyecto en el que se podrán editar los tiles y asignarlos a posiciones de la pantalla.

El Bank0 permite editar los 256 tiles correspondientes a la parte superior de la pantalla. 
El Bank1 sería los mismo para los de la mitad de la pantalla y el Bank2 para la parte inferior.

Haciendo click sobre un tile de un banco se seleccionará. El botón <<FromBank>> permite editar el tile
en el editor de patrones de la parte derecha. El botón <<ToBank>> copirá el tile editado en la posición
del banco que esté seleccionada.

Haciendo click sobre una posición de la pantalla asignará el tile que haya seleccionado en los bancos.
Hay que tener en cuenta a que zona de la pantalla corresponde cada banco, es decir, no se pueden asignar 
tiles del banco 0 a la parte media o inferior de la pantalla.

El editor de patrones tiene en cuenta las restricciones de color del Screen 2.  Las etiquetas Foregr y Backgr indican 
si los clicks sobre el editor marcarán píxels de primer plano o de fondo respectivamente. En la columna derecha se
muestran los colores de primer plano y fondo seleccionados para cada fila del patrón. Para cambiar el color
bastará con hacer click sobre el que se quiera cambiar y después click en el color deseado de la paleta situada
en la parte superior.

Nuevas funcionalidades versión 0.8.1:
	* Intercambio de tiles dentro de un banco sin que se modifique el diseño de la pantalla.
	* Tratamiento dentro de un mismo proyecto de conjuntos de pantallas de hasta 64x64 pantallas.
	* Varios añadidos menores que se podrán consultar en http://code.google.com/p/nmsxtiles/w/list (en construcción).
	

Nuevas funcionalidades versión 0.4:
    * Deshacer: CTRL + Z: Esta versión permite deshacer la opción "To Bank" y el asignar un Tile a la pantalla.
    * Copiar y pegar un bloque de tiles de pantalla. Por ejemplo, un árbol ya colocado en pantalla, formado por 4 tiles, 
	  será posible seleccionarlo y mediante CTRL+C y CTRL+V copiarlo en otras posiciones de la pantalla.
    * Con el botón derecho del ratón se asigna el primer tile del banco a esa posición. Es decir, se pone un cero, "se borra".
	* Pasando por encima de la pantalla muestra en la casilla de la parte derecha el número del tile asignado.
Nuevas funcionalidades versión 0.5:
	* Dibuja el área de selección.
	* Dibuja el cursor en la zona de definición de pantalla.
Nuevas funcionalidades versión 0.6:
	* Permite desplazar píxels en la zona de definición de tiles.
	* Flip horizontal y vertical en la zona de definición de tiles.
	* Exporta la pantalla y los tiles en formato binario comprimido con Pletter v0.5b. ( Pletter es un compresor ejecutado sobre PC con un decompresor para MSX, creado por XL2S Entertainment [http://home.wanadoo.nl/smastijn/pletter.html] )
	* Importa y Exporta projectos de Polka! v1.2. ( Polka! es un editor gráfico para SCREEN 2 y SCREEN 4, que se ejecuta sobre Windows, creador por Wolf_ [ http://es.msx.org/downcat43p1.html ] )
	* Añadida opción Load from library, que permite grabar secciones de un fichero de tiles de nMSXtiles en cualquiera de los bancos de tiles del proyecto activo.	
Versión 0.6.6
  * (Error corregido){Export ASM data hexadecimal menu}: Desactivado si no hay proyecto activo.
  * Seleccionando un área de la pantalla es posible rellenarla con el tile seleccionado.
  * Añadida entrada al menú {Screen} para rellenar la pantalla con los tiles del 1 al 255.
  * Al importar un fichero PNG no se rellena automáticamente la pantalla con los tiles del 1 al 255.
  * La entrada de menú {Tiles blocks of} permite copiar a la pantalla los X*Y tiles contiguos seleccionados del banco. Por ejemplo, seleccionando un árbol de 2x2 tiles y copiándolo sobre un área de 10x4 tiles de la pantalla, la rellenaría de árboles.
  * Añadida entrada de menú para exportar los bancos de tiles como un fichero PNG.
  * Añadida entrada para importar un fichero PNG creado con nMSXtiles a los bancos. Es una opción parecida a la de importar un fichero PNG pero no pedirá paleta al haberse creado con nMSXtiles.
Versión 0.6.7
  * Se puede exportar parte de la pantalla.
  * Se puede exportar la pantalla a un fichero PNG.
  * (Error corregido) {Tiles Tools->Group Tiles} desactivado si no hay un proyecto activo.
  * (Error corregido) Pregunta para guardar el proyecto antes de salir de la aplicación.

Versión 0.7.1
  * Corregido error al importar algunos ficheros de Polka.
  
Sprites
-------
El editor de sprites permite crear hasta cuatro conjuntos de cuatro planos de sprites cada uno. Los controles combo con
las etiquetas "Plane 0..3" definen los colores para cada plano de sprite del conjunto seleccionado (combo inferior).
El botón izquierdo del ratón dibujará un punto del color seleccionado en la posición actual. El botón derecho del ratón
borrará el punto actual para los cuatro planos de sprites.

Permite exportar los datos a un fichero de texto con una notación fácil e intuitiva.

Compilación
-----------
Está disponible el código fuente y ha sido compilado y probado en Windows y Linux.
Se han utilizado las librerías Qt4 de Trolltech. En Windows se ha compilado con el MinGW.

Para cualquier duda, crítica o alabanzas varias está disponible mi e-mail al pie de este archivo.


-------------------
Ramón de las Heras Gómiz
mzgalious@yahoo.es
www.pentacour.com
